Google Cloud 잘 설계된 프레임워크의 보안, 개인 정보 보호, 규정 준수 요소에서는 보안, 개인 정보 보호, 규정 준수 요구사항을 충족하는 클라우드 워크로드를 설계, 배포, 운영하는 데 도움이 되는 권장사항을 제공합니다.

이 문서는 다양한 보안 전문가와 엔지니어의 요구사항을 충족하고 유용한 통계를 제공하기 위해 작성되었습니다. 다음 표에는 이 문서의 대상이 설명되어 있습니다.

대상	이 문서에서 제공하는 내용
최고정보보안책임자 (CISO), 사업부 리더, IT 관리자	클라우드에서 보안 우수성을 확립하고 유지하며 보안 투자에 관한 정보에 입각한 결정을 내릴 수 있도록 보안 영역을 포괄적으로 파악하기 위한 일반적인 프레임워크입니다.
보안 설계자 및 엔지니어	설계 및 운영 단계에서 솔루션이 보안, 효율성, 확장성을 갖도록 설계하는 데 도움이 되는 주요 보안 관행
DevSecOps 팀	안전하고 안정적인 인프라를 지원하는 자동화를 계획하기 위해 전반적인 보안 제어를 통합하는 방법에 관한 안내
규정 준수 담당자 및 위험 관리자	규정 준수 의무를 충족하는 데 도움이 되는 보호 장치를 사용하여 위험 관리에 구조화된 접근 방식을 따르기 위한 주요 보안 권장사항
Google Cloud 워크로드가 보안, 개인 정보 보호, 규정 준수 요구사항을 충족하도록 하려면 조직의 모든 이해관계자가 공동작업 접근 방식을 채택해야 합니다. 또한 클라우드 보안은 사용자와 Google의 공동 책임임을 인식해야 합니다. 자세한 내용은 Google Cloud의 책임 공유 및 공통된 운명을 참고하세요.

이 영역의 권장사항은 핵심 보안 원칙으로 그룹화됩니다. 각 원칙 기반 권장사항은 조직에 중요한 클라우드 보안의 중점 분야 하나 이상에 매핑됩니다. 각 추천에서는 조직의 보안 상태를 개선하는 데 도움이 되는Google Cloud 제품 및 기능의 사용 및 구성에 관한 안내를 강조합니다.

핵심 원칙
이 핵심 요소의 권장사항은 다음 보안 핵심 원칙 내에 그룹화되어 있습니다. 이 원칙의 모든 요소는 중요합니다. 조직 및 워크로드의 요구사항에 따라 특정 원칙의 우선순위를 지정할 수 있습니다.

보안 내재화 설계 구현: 애플리케이션 및 인프라의 초기 설계 단계부터 클라우드 보안 및 네트워크 보안 고려사항을 통합합니다.Google Cloud 에서는 이 원칙을 적용하는 데 도움이 되는 아키텍처 청사진과 권장사항을 제공합니다.
제로 트러스트 구현: 리소스에 대한 액세스 권한이 신뢰의 지속적인 확인을 기반으로 부여되는 절대 신뢰하지 말고 항상 확인할 것 접근 방식을 사용합니다. Google Cloud는 Chrome Enterprise Premium 및 IAP (Identity-Aware Proxy)와 같은 제품을 통해 이 원칙을 지원합니다.
시프트-레프트 보안 구현: 소프트웨어 개발 수명 주기 초기에 보안 제어를 구현합니다. 시스템 변경사항이 적용되기 전에 보안 결함을 방지합니다. 시스템 변경사항이 커밋된 후 보안 버그를 초기에, 빠르게, 안정적으로 감지하고 수정합니다. Google Cloud 는 Cloud Build, Binary Authorization, Artifact Registry와 같은 제품을 통해 이 원칙을 지원합니다.
선점형 사이버 방어 구현: 위협 인텔리전스와 같은 강력한 기본 조치를 구현하여 보안에 대한 선제적 접근 방식을 채택합니다. 이 접근 방식을 사용하면 더 효과적인 위협 감지 및 대응을 위한 기반을 구축할 수 있습니다. Google Cloud의 계층화된 보안 제어 접근 방식은 이 원칙과 일치합니다.
안전하고 책임감 있는 AI 사용: 책임감 있고 안전한 방식으로 AI 시스템을 개발하고 배포합니다. 이 원칙에 대한 권장사항은 Well-Architected Framework의 AI 및 ML 관점과 Google의 안전한 AI 프레임워크 (SAIF)의 안내와 일치합니다.
보안을 위해 AI 사용: AI 기능을 사용하여 Gemini in Security 및 전반적인 플랫폼 보안 기능을 통해 기존 보안 시스템과 프로세스를 개선합니다. AI를 도구로 사용하여 수정 작업의 자동화를 늘리고 보안 위생을 보장하여 다른 시스템의 보안을 강화하세요.
규제, 규정 준수, 개인 정보 보호 요구사항 충족: 업계별 규정, 규정 준수 표준, 개인 정보 보호 요구사항을 준수하세요. Google Cloud Assured Workloads, 조직 정책 서비스, 규정 준수 리소스 센터와 같은 제품을 통해 이러한 의무를 준수할 수 있습니다.
조직 보안 마인드셋
성공적인 클라우드 도입 및 운영을 위해서는 보안 중심의 조직적 사고방식이 중요합니다. 이러한 사고방식은 조직의 문화에 깊이 뿌리내려야 하며, 앞서 설명한 핵심 보안 원칙에 따라 안내되는 관행에 반영되어야 합니다.

조직의 보안 마인드는 시스템 설계 중에 보안을 고려하고, 제로 트러스트를 가정하며, 개발 프로세스 전반에 보안 기능을 통합하는 것을 강조합니다. 이러한 사고방식에서는 사이버 방어 조치에 대해 사전 대응적으로 생각하고, 보안을 위해 안전하게 AI를 사용하며, 규제, 개인 정보 보호, 규정 준수 요구사항을 고려합니다. 이러한 원칙을 수용하면 조직에서 위협에 선제적으로 대처하고, 가치 있는 애셋을 보호하며, 책임감 있는 기술 사용을 보장하는 보안 우선 문화를 조성할 수 있습니다.

클라우드 보안의 중점 분야
이 섹션에서는 애플리케이션, 시스템, 데이터의 보안을 계획, 구현, 관리할 때 집중해야 하는 영역을 설명합니다. 이 필라의 각 원칙에 있는 권장사항은 이러한 중점 분야 중 하나 이상과 관련이 있습니다. 이 문서의 나머지 부분에서는 명확성과 맥락을 더하기 위해 권장사항에 해당하는 보안 중점 영역을 명시합니다.

초점 영역	활동 및 구성요소	관련 Google Cloud 제품, 기능, 솔루션
인프라 보안	
안전한 네트워크 인프라
전송 중인 데이터와 미사용 데이터를 암호화합니다.
트래픽 흐름을 제어합니다.
IaaS 및 PaaS 서비스를 보호합니다.
무단 액세스로부터 보호
방화벽 정책
VPC 서비스 제어
Google Cloud Armor
Cloud Next Generation Firewall
보안 웹 프록시
ID 및 액세스 관리	
인증, 승인, 액세스 제어를 사용합니다.
클라우드 ID를 관리합니다.
ID 및 액세스 관리 정책을 관리합니다.
Cloud ID
Google의 Identity and Access Management (IAM) 서비스
직원 ID 제휴
워크로드 아이덴티티 제휴
데이터 보안	
Google Cloud 에 데이터를 안전하게 저장합니다.
데이터 액세스 제어
데이터를 검색하고 분류합니다.
암호화, 액세스 제어, 데이터 손실 방지와 같은 필요한 제어를 설계합니다.
저장, 전송, 사용 중인 데이터를 보호합니다.
Google의 IAM 서비스
Sensitive Data Protection
VPC 서비스 제어
Cloud KMS
컨피덴셜 컴퓨팅
AI 및 ML 보안	
AI 및 ML 인프라와 파이프라인의 여러 계층에서 보안 제어를 적용합니다.
모델 안전성 보장
Google의 SAIF
Model Armor
보안 운영 (SecOps)	
효과적인 사고 관리, 위협 감지, 대응 프로세스를 위해 최신 SecOps 플랫폼과 관행을 도입하세요.
보안 이벤트를 위해 시스템과 애플리케이션을 지속적으로 모니터링합니다.
Google Security Operations
애플리케이션 보안	
소프트웨어 취약점 및 공격으로부터 애플리케이션을 보호합니다.
Artifact Registry
Artifact Analysis
Binary Authorization
Assured Open Source Software
Google Cloud Armor
Web Security Scanner
클라우드 거버넌스, 위험 및 규정 준수	
클라우드 리소스를 효과적이고 안전하게 관리하기 위한 정책, 절차, 제어를 수립합니다.
조직 정책 서비스
Cloud 애셋 인벤토리
Security Command Center Enterprise
Resource Manager
로깅, 감사, 모니터링	
로그를 분석하여 잠재적인 위협을 식별합니다.
규정 준수 및 보안 분석을 위해 시스템 활동을 추적하고 기록합니다.
Cloud Logging
Cloud Monitoring
Cloud 감사 로그
VPC 흐름 로그