Google Cloud Well-Architected Framework의 운영 우수성 원칙에서는 Google Cloud에서 워크로드를 효율적으로 운영하기 위한 권장사항을 제공합니다. 클라우드에서의 운영 우수성은 가치, 성능, 보안, 안정성을 제공하는 클라우드 솔루션을 설계, 구현, 관리하는 것을 의미합니다. 이 요소의 권장사항은 클라우드에서 역동적이고 끊임없이 진화하는 요구사항을 충족하도록 워크로드를 지속적으로 개선하고 적응시키는 데 도움이 됩니다.

운영 우수성 필러는 다음 잠재고객과 관련이 있습니다.

관리자 및 리더: 클라우드에서 운영 우수성을 확립하고 유지하며 클라우드 투자가 가치를 제공하고 비즈니스 목표를 지원하도록 하는 프레임워크입니다.
클라우드 운영팀: 사고 및 문제 관리, 용량 계획, 성능 최적화, 변경사항 관리에 관한 안내입니다.
사이트 안정성 엔지니어링 (SRE): 모니터링, 인시던트 대응, 자동화 등 높은 수준의 서비스 안정성을 달성하는 데 도움이 되는 권장사항입니다.
클라우드 아키텍트 및 엔지니어: 솔루션이 운영 효율성과 확장성을 고려하여 설계되도록 설계 및 구현 단계의 운영 요구사항과 권장사항을 제공합니다.
DevOps 팀: 더 빠르고 안정적인 소프트웨어 제공을 지원하기 위한 자동화, CI/CD 파이프라인, 변경 관리에 관한 안내입니다.
운영 우수성을 달성하려면 자동화, 오케스트레이션, 데이터 기반 통계를 활용해야 합니다. 자동화는 반복 업무를 없애는 데 도움이 됩니다. 또한 반복적인 작업을 간소화하고 가이드라인을 구축합니다. 조정은 복잡한 프로세스를 조정하는 데 도움이 됩니다. 데이터 기반 통계는 증거 기반 의사 결정을 지원합니다. 이러한 사례를 사용하면 클라우드 운영을 최적화하고, 비용을 절감하고, 서비스 가용성을 개선하고, 보안을 강화할 수 있습니다.

클라우드에서의 운영 우수성은 클라우드 운영의 기술적 숙련도를 넘어섭니다. 여기에는 지속적인 학습과 실험을 장려하는 문화적 변화가 포함됩니다. 팀은 혁신하고, 반복하고, 성장 마인드를 채택할 수 있어야 합니다. 운영 우수성 문화는 개인이 아이디어를 공유하고, 가정을 검증하고, 개선을 추진하도록 장려하는 협업 환경을 조성합니다.

AI 및 ML 워크로드와 관련된 운영 우수성 원칙 및 권장사항은 Well-Architected Framework의 AI 및 ML 관점: 운영 우수성을 참고하세요.

핵심 원칙
Well-Architected Framework의 운영 우수성 필라의 권장사항은 다음 핵심 원칙에 매핑됩니다.

CloudOps를 사용하여 운영 준비 상태 및 성능 보장: 서비스 수준 목표 (SLO)를 정의하고 포괄적인 모니터링, 성능 테스트, 용량 계획을 실행하여 클라우드 솔루션이 운영 및 성능 요구사항을 충족하는지 확인합니다.
사고 및 문제 관리: 포괄적인 모니터링 가능성, 명확한 사고 대응 절차, 철저한 회고, 예방 조치를 통해 클라우드 사고의 영향을 최소화하고 재발을 방지합니다.
클라우드 리소스 관리 및 최적화: 적절한 크기 조정, 자동 확장과 같은 전략을 사용하고 효과적인 비용 모니터링 도구를 사용하여 클라우드 리소스를 최적화하고 관리합니다.
변경사항 자동화 및 관리: 프로세스를 자동화하고, 변경 관리 프로세스를 간소화하고, 수동 작업의 부담을 줄입니다.
지속적인 개선 및 혁신: 경쟁력을 유지하기 위해 지속적인 개선과 새로운 솔루션 도입에 집중합니다.